Su pasión por la aventura lo llevó a
buscar hacer la cumbre del Huascarán y
en ese intento perdió la vida. Andrés
Regueira, chileno de 21 años, a quien
vemos en estas imágenes en Socorro
Andino, se encontraba en la montaña con
su compatriota Michael Millan Jara, como
lo muestran estos videos en los que se
les ve escalando ayudados de sus picos y
crampones.
Los experimentados montañistas buscaban
llegar a la cumbre del Huascarán y fue
en ese intento que Andrés cayó 900 m
cuando ascendía por el lado noreste del
Nevado por la ruta Chopical en el sector
Yanganuco.
Sí, es un ciudadano chileno que son de
dos deportistas que han ido de manera
particular privada a por el noroeste del
Huascarán porque la Quebrada y Anganuco
en dirección como ir por el la parte
donde se sube por la ruta normal del
Chopicalque. Eh, ha reportado que ya
está fallecido suo compañero. El
compañero ha tenido que destrepar,
descender de manera solitaria para poder
llegar a comunicarse con nosotros.
Ante el alerta, un grupo de socorristas
partió a la zona para iniciar el rescate
de los restos del joven escalador.
Están bajando Marcos Broncano, Juan
Carlos Luvia,
Darwin Hamanca
y de ahí hay tres aspirantes más. Con
eso ya son seis.
Más Rocha si y
ustedes 5 12 y vienen de la policía 4
más el compañero chileno 17 más que
suficiente. Ustedes ya conocen la
montaña bien y con cuidado no más. A
pesar que el Huascarán se encuentra
cerrado temporalmente desde hace dos
semanas, debido a la desaparición de
tres montañistas que aún no han sido
ubicados, los escaladores,
amantes de las montañas siguen
intentando alcanzar su cumbre. M.